We've seen that Python has several
دیده ایم که پایتون دارای
mathematical operators, like multiplication and subtraction, and
علائم ریاضی گوناگونی چون ضرب،تفریق،و... است.
we know that the mathematical operation
میدانیم که علامت ریاضی
multiplication is associated with an asterisk symbol.
ضرب با ستاره مربوط میشود.
There are lots of other operations that we might want to do,
علائم فراوان دیگری هم هستند که امکان دارد که بخواهیم با آنها کار کنیم،
with or without math, and not enough meaningful symbols to go around.
با ریاضی یا بدون آن،و نه آنچنان معنی دار که از آنها سر درآوریم.
So, for example, we may want to figure out, which of several
حالا،مثلا،میخواهیم بفهمیم که کدامیک از تعدادی
numbers is the largest one, and there's no symbol associated with that operation.
از اعداد از همه بزرگتر هست، و هیچ علامتی به این عمل مربوط نمیشود.
Instead, Python has a set of built of
در عوض پایتون چندین تابع فابریک
functions that allows, allows us to perform these operations.
در دل خودش دارد،که دست ما را برای انجام این عملیات باز میکند.
So take a look at those now.
اکنون نگاهی به این نوع توابع بیاندازیم.
So let's start with that example that I mentioned, which
با مثالی که سابقا گفتیم شروع میکنیم،که
is to find out which of several numbers is the largest.
پیدا کردن بزرگترین عدداز میان چندعدد باشد
The Python built in function that we'll use for that is the Max function.
تابع پایتونی که در اینجا از آن بهره میگیریم Max است.
So, the name of the function is Max. I use an open parenthesis.
همراه با Max از پرانتز باز استفاده میکنیم.
And notice the yellow pop up box. That's
و به پنجره زرد توجه بفرمایید.
[INAUDIBLE]
[INAUDIBLE]
help that is intended to remind
جوری در نظر گرفته شده که به
professional Python programmers what the function does.
برنامه نویس های حرفه ای پایتون کمک کند که بفهمند کار این تابع چیست
And you probably won't understand it yet.
شاید که هنوز موضوع را نگرفته باشید.
And that's to be expected.
و  همین انتظارمیرود.
And then I provide the arguments to function, so
سپس  موئلفه ها رابرای تابع معلوم میکنم،پس
in this case, I'm going to provide two arguments.
در این حالت، میخواهم دو موئلفه تعریف کنم
Pass two arguments to the function.
برای تابع دو موئلفه رد کنم
The arguments values are 36.7 and 23.4, so this is function call.
مقادیر دو موئلفه36.7و23.4 هست،این فراخوان تابع هست.
With arguments 36.7 and 23.4. When I hit Enter, Python will evaluate
با موئلفه های36.7و23.4 وقتی Enter را میزنیم،پایتون
that function call, and tell me that 36.7 is the bigger of the two numbers.
این فراخوان را ارزشیابی کرده و میگوید که 36.7 موئلفه بزرگتری هست.
The form of a function call is, the name of the function,
شکل  فراخوان تابع نام تابع هست.
and open parenthesis, a comma separated list of expressions known as arguments.
و پرانتز باز،لیستی ازعبارات است که با کاما از هم جدا شدند وموئلفه خوانده میشوند.
And a closing parenthesis. When a function is called,
و وقتی که تابع فراخوانده میشود پرانتز بسته میشود.
Python first evaluates the arguments then calls the function.
پایتون ابتدا موئلفه ها را ارزیابی کرده وآنگاه تابع را فرا میخواند.
In a additon to call max with two arguments
علاوه بر فراخوانی max  با دو موئلفه
we have the option of calling it with several.
امکان فراخوانی با چندین موئلفه را داریم.
So in this case we will call it with four arguments.
در این حالت فراخوان را با چهار موئلفه انجام میدهیم.
We can also call not only with floats but with ints, so
فراخوان را هم میتوان با اعداد اعشاری انجام داد هم با اعداد صحیح،پس
this time I'm going to pass three int arguments to the function.
این بار میخواهم سه عدد صحیح برای موئلفه رد کنم.
And finally it's possible to pass in arguments of two different types, so
و سرانجام میتوان موئلفه هایی از دو نوع مختلف وارد کرد.
we'll pass in a float argument along with an int argument this time.
این بار مولفه های اعشاری و صحیح را با هم ارائه میکنیم.
How do I even know that Max existed?
چگونه حتی میتوانم بدانم Max وجود دارد؟
And how did I know what arguments to
و از کجا میدانستم که چه موئلفه هایی را
provide, and what values it would give back?
تامین کنم و چه به من پس میدهد؟
We can find out which built-in functions are
میتوانیم با تابع فابریک دیگری موسوم بهdir
available by using another built-in function named dir.
با بهره گیری از تابع فابریک دیگری به نام dir در دسترس است.
So I'm going to call dir now.
پس تابع dir را فرا میخوانم.
And I'm asking for a listing of the built-in functions.
تقاضای صورتی از توابع فابریک میکنم.
When I hit Enter, there we go. We got a
وقتی که Enter را بزنم.یک
huge, long list. Kind of an overwhelming list, actually.
صورت کشاف عظیمی ظاهر میشود.
The thing is, for the moment, is that we are going to completely ignore all of
در حال حاضر ،اینها را ندید میگیریم
this, and we're only going to focus on those names that have lowercase letters.
و توجه مان را روی آنهایی متمرکز میکنیم که حروف کوچک دارند.
Entirely lowercase.
کلا حروف کوچک
So this is what we care about for the moment.
آنچه که الان مورد توجه ما است این موضوع هست.
We can see that Max appears in the list, and,
میتوانیم ببینیم که Maxدر لیست هست،و،
[INAUDIBLE]
[INAUDIBLE]
for the moment explore another function named ABS.
حالا تابع دیگری به نامABS را جستجو کنیم
The built-in function help can be used to find out more about ABS.
تابع فابریک help را میَتوان برای کسب اطلاعات در مورد ABS به کار برد.
We'll call help, passing ABS as an argument to the function.
help را فرا میخوانیم و َإُ موئلفه ی آن  ABSمیشود.
And we get back a description of ABS. From this description, we can see that
و توضیحاتی در موردABS به دست میدهد.از این توضیحات،میتوانیم ببینیم که
ABS had takes one argument. A number and that it will,
ABS یک موئلفه دریافت کرده،عددی که
according to this symbol, which means return; also return a number.
طبق این نشانه که به معنی return است ،عددی بدست میدهد.
So it's going to return the absolute value of the argument.
پس قدر مطلق موئلفه را بدست میدهد.
Let's give it a try.
امتحان کنیم.
When we call ABS, we need to pass a numeric argument.
وقتی که ABS را فرا میخوانیم،نیاز به رد کردن موئلفه ای عددی دارد.
So I will pass a float.
عددی اعشاری را رد میکنم.
And similarly, I could pass an int. You can see
میتوانستم عددی صحیح رد کنم.میتوانید ببینید
that when we pass a float argument, we get a floating point
که وقتی که موئلفه ی اعشاری رد کنیم ،نتیجه اعشاری
result, and when we pass an int, we get an int result.
و وقتی که  عدد صحیح رد کنیم نتیجه عدد صحیح هست
We'll now use Help to learn more about one of the other builtin functions named Pow.
اکنون از Help بهره میگیریم که در مورد یکی دیگر از توابع فابریک به نام Pow بیشتر یاد بگیریم.
We'll pass Pow as the argument
Pow را به عنوان موئلفه رد میکنیم
[UNKNOWN]
[معلوم نشد]
and get the description.
و توضیحات را میبینیم
And we can see from this description that Pow has two arguments.
از این توضیحات میتوانیم دریابیم که Pow دو مولفه دارد.
The third argument is inside square brackets.
سومین موئلفه داخل براکت قرار گرفته است.
Indicating that is an optional argument.
که بیانگر این هست که این موئلفه اختیاری هست.
So z is optional.
پس z اختیاری هست
That means that when we call pow, we need to
که معنیش این هست که برای فراخواندنPow نیاز به
call it with at least two, or possibly three arguments.
فرا خواندن دست کم دو موئلفه،یا امکان دارد سه موئلفه داشته باشیم.
Pow will then return
آنگاه Pow
a number.
یک عدد را برمیگرداند.
Let's call pow with two arguments, two and five.
Pow را با دو موئلفه دو وپنج فرا میخوانیم.
This gives 32 and actually this is equivalent to the exponent,
این عمل 32 را به دست میدهد که معادل توان هست
using the exponentiation operator to calculate to the power of 5.
استفاده از عمل توان به قوه پنج،